# windows XP/Vista 简介

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/window-XP-vista 简介/](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-of-window-xp-vista/)

**windows XP/VISTA:**

正如我们所知，在一个系统中需要一个[操作系统](https://www.geeksforgeeks.org/operating-systems/)，window XP 是当时最发达的操作系统，它是由美国微软公司在 2004 年发明的，大约是 64 位，一个用户定义的多任务操作系统，其中网络、事实、电子邮件、多媒体以更新的形式出现。它是以这样一种方式形成的，无论是在商业中还是在个人使用中，它都可以正常有效地工作。Windows Vista 是继此之后的另一个重要操作系统，与 XP 相比，它在安全性和互联网连接方面具有创新和创造力。这个操作系统在那段时间也吸引了很多用户，这个操作系统的对话框和屏幕都有变化，你很容易理解。

**进化之窗**[](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-linux-and-windows/)****:****

*   **窗口[操作系统](https://www.geeksforgeeks.org/types-of-operating-systems/)是在[图形用户界面或图形用户界面](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-the-difference-between-gui-and-cui/)中完成的实验的结果。**
*   **这是 1980 年由刀子乐队施乐公司合作完成的。他们的实验证明，像鼠标这样的手动操作设备可以很容易地创建图片链接，因此为了方便起见，该公司开发了施乐明星电脑。但是在刀子乐队的苹果电脑和麦金塔电脑一起进入市场后，图形用户界面变得很熟悉。**
*   **在这种情况下，完整的操作系统是存在的，它是基于图形用户界面的，但是速度很慢，但是对于业务相关的目的来说，它是成功的。**
*   **1980 年，视窗系统成为著名的操作系统，主要由国际商用机器公司使用。Window vista 经历了一个漫长的进化过程，直到它真正投入使用。**

****window VISTA 的特点:****

**现在，让我们讨论一下 window VISTA 的特性。在这方面，结合了最有效的操作系统技术。在早期版本的视窗中，这些功能得到了不同的纠正，这里我们给出了一些重要的信息和视窗 VISTA 的功能。**

*   ****视窗箭头–**
    视窗 Vista 称为新的硬件相关图形用户界面被称为视窗箭头。(空气动力学)真实、充满活力、反思、开放是一种较小的形式。与旧设备相比，这个新接口要好得多。它有清晰，伟大的图标，和现场小图片。**
*   ****开始菜单–**
    开始菜单略有变化，可以看到桌面上有一个圆形的开始菜单，窗口图标被标记出来。通过单击菜单上的任何选项，而不是在右侧菜单上打开它，它会打开到开始菜单本身。所以打开程序变得很容易。**
*   ****即时搜索–**
    现在打开文件变得容易多了，开始菜单中有搜索框，当你输入时会有一个窗口显示相关文件。**
*   ****窗口侧边栏–**
    这是一个透明的带，你可以在桌面右侧看到，所以里面有桌面小工具。您可以根据自己的方便添加或删除这些小工具。**
*   ****Windows Internet Explorer 7–**
    Vista 有许多针对计算机病毒的安全设施，如 Internet Explorer (IE7)病毒，有害软件被阻止。IE7 有选项卡式浏览，通过它你可以打开许多网站。**
*   ****Windows Media Player 11–**
    借助此功能，您可以收听和观看您喜爱的音乐和视频。媒体库和新的图形用户界面、照片显示和音乐库很容易发送和收集重要的东西。**
*   ****备份和存储中心–**
    您可以通过备份和恢复应用程序轻松地在 Vista 中备份您的数据，还可以收集旧的备份，不仅如此，您还可以在硬盘或 DVD 中创建整台计算机的备份，您也可以在另一台计算机上写入。**
*   ****Windows 照片库–**
    从这里，你可以将图片从数码相机或手机下载到电脑上。甚至可以管理图片的颜色，还可以制作图片的幻灯片，并且可以复制到 DVD 中。**
*   ****Windows DVD 制作机–**
    在此帮助下，用户可以根据自己的意愿或需要制作 DVD。**
*   ****新的刺激游戏–**
    在窗口，国际象棋巨人，大理石游戏等。在那里。甚至他们还有一个名为 games explorer 的文件夹，里面有所有游戏的快捷方式和相关信息。**
*   ****Windows Update–**
    软件和安全更新现在很容易，你可以通过控制面板、垃圾邮件过滤器等直接访问。在 Windows 更新的帮助下，它们被使用。操作员可以选择自动更新，通过自动更新安装新设备和驱动程序。**
*   ****家长控制–**
    在 Windows 中，用户的安全性必然要在不同用户的帮助下通过网站、程序来考虑，而游戏可以访问可以控制。**

****结论:****

**因此，通过这篇文章，我们启发了我们对 Windows XP 和 Vista 操作系统的关注，现在像 Window 7、8、10 这样的更新版本已经出现了。**